---
title: WordPress所感
created: 2021-02-11T15:48
updated: 2021-02-23T14:27
author: [nozzle]
tag: [blog, impression]
category: thought
description: WordPressについて思ったこと
---

## WordPress

### Pros

#### 情報量が多い

wordpress は 2007 年以来の歴史とその人気で、関連する知識が本でもネットでもあらゆるところにあり、困ったら検索すれば何でも出てくる所は良い。  
実際、全ウェブサイトの 40%は WordPress で作られている(2021 年 2 月現在)というデータもある。多数派に属すことはいいことだ。  
出典：[Usage statistics of content management systems](https://w3techs.com/technologies/overview/content_management)

#### カスタマイズ性が高く、設定も簡単

- テーマ
- タグ
- カテゴリ
- 作成, 更新日時
- 予約投稿
- 抜粋
- コメント
- サムネ
- プラグイン
- ユーザ, サイト情報
- wordpress, プラグインの更新

この他にもさまざまな設定を、WordPress の管理画面で操作できる。  
ややこしいプログラミングのコードやコマンドを打つ必要がないので、初心者にも使いやすく、ブログの記事に専念したい人は嬉しい。
プラグインも豊富にあり、サイトのセキュリティ強化やコンタクトフォーム、バックアップに SEO 対策、埋め込み等々、選び放題である。これらも検索してワンクリックでインストールできてすぐ使えるので簡単だ。

### Cons

#### うさんくさい

最後にオチとして書こうと思ったけど最初に書く、一番言いたいことだから。  
単なるブログサービスとして使おうとしているのに、検索してでてくることは、「無料で WordPress のブログを運営して月 10 万の利益を生み出すたった 3 つの方法」とか、詐欺まがいのうさんくさい記事ばかりなことである。薄っぺらい情報だけのせて、最後に WordPress の有料テーマやプログラミングスクールをおすすめする量産的キュレーション記事が跋扈してて、調べるのが嫌になる。WordPress 自体に罪がないのは理解しているが、そういう連中のサイトに 1 回でもアクセスしたくないため、WordPress から離れたい衝動を抑えられなかった。

#### サーバを動かす必要がある

サーバを動かすだけで考えることがブワッと増える。

サーバはレンタルサーバにする？VPS にする？自宅サーバにする？  
どのサーバ会社が安い？メモリは？容量は？  
apache にする？nginx にする？  
その検索欄、クロススクリプティング対策できてる？  
PHP のバージョン古くない？大丈夫？  
というか VPS の会社に勝手にポート番号変えられてたけど平気？

#### カスタマイズを本気でやろうとすると難しい

難しくないよって人はごめんなさい。僕にとっては難しかったです。  
アクションフックとかフィルターフックとかを`function.php`に書くとか、独自関数とか、テンプレートの php ファイル名が指定されているとか、プログラミングの知識というより、WordPress の仕組みの知識が要求されてて、学んでいくうちに汎用性がないなって思っちゃいました。

### まとめ

WordPress は情報商材の温床になっちゃってかわいそう。  
悪いのは、資本主義か、人間か、それとも......  
ゴミ記事をトップに持ってくる検索エンジンだと思います。
