---
title: 辞書のはなし
author: [nozzle]
created: 2021-09-14T10:03
updated: 2021-09-15T08:38
tag: [雑感]
description: いいよね
category: thought
---

## 辞書 v.s. 電子辞書

中学で学年が上がったころ, 新たに英語を担当することになった教師が,  
**「紙の辞書を使いなさい」**  
と言うもんだから, 正直困った.

理由はもちろん, 電子辞書が好きだったからなのだが, 教師に反抗する者なら, これを説得力のある理由に変換しなくてはならない.

- 調べやすい
- 閲覧履歴
- 単語帳
- 英語の発音再生
- ジャンプ機能

こう並べてみると, なるほどやはり便利だあっぱれ電子辞書と称賛したくなる.

対する教師の切り返しのカードときたら,

- 単語を調べるときに周りの単語やその説明が目に飛び込んできて, おのずと勉強になる

しかない.

もうお話にならない.  
よってこの勝負, 電子辞書の勝ちである. ちゃんちゃん.

## 広辞苑によると...

### 穿った見方をしている人に物申す！

穿った見方をしてしまう人がいる.

広辞苑によると, 「穿つ」とは,  
『せんさくする。普通には知られていない所をあばく。微妙な点を言い表す。』  
という意味である.

つまり, 「穿った見方」とは, 「本質を見据えた鋭い見方」を表している.

話題にしたいのは,「偏った見方」とか「ひねくれた見方」をしてしまう人の話なので, この文章では, 「穿った見方」の意味を「偏見のある見方」をしている人, という意味で使うことにする.

話を本筋に戻そう.

偏見のある見方をしている人がいる.

広辞苑によると, 「偏見」とは,  
『かたよった見解。中正でない意見。』  
という意味である.  
しかし, デジタル大辞泉によれば,  
『かたよった見方・考え方。ある集団や個人に対して、客観的な根拠なしにいだかれる非好意的な先入観や判断。』  
という意味である.

話題にしたいのは, デジタル大辞泉の「根拠のない非好意的な先入観や判断」ではなく, 広辞苑の「かたよった見解」に近い.  
よってこの文章では, 偏見を「かたよった見解, 中正でない意見」という意味で使うことにする.

閑話休題.

「かたよった見解, 中正でない意見」のある見方をしている人がいる.  
広辞苑によると, 「かたよる」とは,

......

### 骨子

**「広辞苑によると...」がある文章が嫌いです.**  
広辞苑によって, 話の腰を折るとかえってややこしいからやめてほしい.
単語の意味を, いちいち辞書にあわせて再定義する必要はあるのだろうか. 議論したいのは, 世間一般で「穿った見方」と呼ばれているアレの話なのに,

「実は, 穿った見方って鋭い見方のことなんですよね」

って突っ込んでくる人がいたら, 黙って座って聞いてろって思う.

自分の話している単語の意味が, 他人の中の単語の意味と 100%合致するわけがない. 人がスムーズに会話できるのは, 平易な言葉を選んで使ってコミュニケーションしているからだ.

だからといって, 辞書の説明も単語の集合でしかない以上, 辞書を引用することが解決策になるとは思えない.

とはいえ, 力うどんのことをカツカレーって呼んでるカレー屋がいたら, それは定義してくれないと伝わらないし、はじめにロゴスありきって言われてロゴスの説明がないと困る. じゃあどこに定義の必要のラインを決めるか, という話になると, 「客観的な認識からずれているかどうか」になる.

どういうシチュエーション

## 辞書 v.s. 電子辞書 2
