---
title: 日記
author: [nozzle]
created: 2021-02-14T17:33
updated: 2021-02-15T18:09
description: 日記の語源は「日曜の記録」らしい
tag: []
category: diary
---

## 生活習慣

### 近況

深夜 2 時過ぎまで Discord で通話して、翌朝 10 時くらいに目を覚ますの体に毒だと思う。  
1 週間で多くて 2 回くらいしか外出していないの、いくら緊急事態宣言下といえど運動不足で体が弱るリスク大。
起きてまずすることがログインボーナスとか、人生が空虚に思えないか？
画面を見すぎで目が悪くなる。  
歯を適当に磨いている。歯ブラシを口に突っ込んでるだけでは。

### 目標

- 朝 6:30 に起きたい。
- 暖かくなってきたし、朝着替えて 5 分くらい散歩する。
- 歯を磨く時は鏡を見て専念する。
- 12:00 までに寝る。

## 就活について

### 近況

特に何も考えていない。就活はしないといけない。  
就活イベントも 3 回くらい zoom で参加したが、企業理念の話を真面目に聞く気になれなかった。もっとどういう事業内容かが知りたいが、そういう説明会は無いと何かの就活アドバイザーに言われた。  
インターンは 1 日だけのものに 1 回だけ参加した。大学のサークルの体験入部っぽい感じで、分からない。  
どういう分野が自分に合うかを知る必要があるとは言うが......自己分析をする必要があるかも、今度僕もそういう記事を作って整理したい。  
自分は 9 月卒業という特殊な状況下にいるので、情報をどんどん集めないと、応募期間などを逃して就活浪人になるかも。

### やること

- 就活をする。説明会に出て興味ない分野の話も聞こう。
- 円滑に就活ができるよう、研究をやる。関連する分野の論文を読んで参考文献にいろいろ書けるようにしなくては。

## 人生について

### 死ぬまでに成し遂げたいこと

- かわいいイラストを描けるようになる。
- ピアノが弾けるようになる。プラス作曲。
- 英語が話せるようになる。

_なぜどれも達成できていないのか_  
アクションを起こしていないから。

漠然とできるようになりたい夢を抱えているだけでは当然何も身につかない。ソシャゲ等をやっててかわいいイラストを描けたらいいなと思っているし、音楽を聞いて自分も演奏できたらいいと思うが...それだけである。

そのスキルを手に入れる努力をするより、ゲームをしたり動画を見たりしたほうが楽しい思いをできるから。

_なぜゲームをしたり動画を見たりするのか_  
分からない。心の底からやりたいとは思っていない。  
断とうと思えば断てる。ただセーブデータは残したい...(断ててない!?)  
こんにゃくに受動的なコンテンツだからだと言われた。  
ブログを書いて思考を整理することは能動的なコンテンツで良いと思う。自分の思う能動受動の差は一体なんなのだろうか。

## 能動型, 受動型コンテンツの差異

結論を先に書くと、動作に思考が介在しているかどうかが、能動と受動の差になると結論づけた。  
だが、全ての動作を明確に 2 分することはできず、どの動作にも能動的な部分と受動的な部分はある。今回はそれら比率の差で能動と受動を大別することにした。ゲームはちょうど半々になるようなものも多く、混合型に分類した。

### 受動型コンテンツ

- 動画鑑賞(ゲーム実況)
- 音楽鑑賞(ラジオ)
- 読書
- Twitter を見る
- ネットサーフィンをする

### 能動型コンテンツ

- 勉強をする
- ブログを書く
- プログラミングをする
- Twitter でつぶやく
- 運動する

### 混合型コンテンツ

- ゲーム

## 混合型コンテンツの例

### Dead by Daylight

#### 受動的

- 発電機を回している
- 吊られている
- マッチングを待っている

#### 能動的

- 次の行動を決める(救助に行くか発電機をするか,板を割るか回り込むか,追うか追わないか)
- パーク構成を決める

### アークナイツ

#### 受動的

- 素材を集める
- 基地やミッションの報酬を受け取る
- ストーリー,ボイス,イラストを鑑賞する

#### 能動的

- 未攻略のステージに挑む

## 何をすべきか

能動的なことに取り組むべきである。もしゲームをやるにしても、受動的なことに時間を奪われるのはなるべく避けたい。  
人生の時間は限られている......一生他人のイラストを見て死ぬのか...??
