---
title: 自由時間をどう過ごすか
created: 2022-03-15T22:18
updated: 2022-03-20T14:44
description: 楽しく有意義に過ごすために
category: memo
tag: [スケジュール]
author: [konnyaku]
---

いろいろひと段落ついたのでこれからのことを考える。
これから社会人として働くため、自由時間は著しく減ると思われる。
今まで勉強や研究に費やされていた時間が仕事に変わるだけといえばそうだが、
10~19 時とかなので平日はほぼ時間はない。
その中で平日の隙間時間や土日をどう使うかは大事な課題である。
特に平日は仕事で疲れているだろうしあらかじめ予定していない限り、
絶対にダラダラ過ごすだろう。
ここではこれからを有意義に生きるために、
週単位の予定を考える。できるようになるためにやりたいこと、楽しいからやりたいこと、やらなければいけないことなどがあるので、それぞれバランスよく予定することを意識する。
特にできるようになるためにやりたいことは習慣づけが大事なので無理なく予定する。

まずは自由時間の把握をする。
フレックスタイム制らしいがとりあえずは 10\~19 時として考える。
通勤は 1 時間として考えると 9\~20 時は自由時間はない。
乗り換えはないため、30 分 $\times 2$ は半自由時間として使えるが、とりあえず今は考えない。
8 時起床 24 時就寝とすると 8~9 時,20~24 時は家にいる。
朝は身支度で忙しいため、自由時間はない。
夜はご飯とその余韻で 2 時間使い、歯磨きとお風呂で 30 分使うため、残り 1.5 時間は自由時間である。
土日は 9~20+1.5 の 12.5 が自由時間である。
一週間のうち合計 32.5 時間を自由時間として使える。

次に何をやるかを考える。
やらなければいけないこと、努力すること、やりたいことを表にする。

| やらなければいけないこと(義務) | やること(推奨) | やらなくてもいいこと(趣味) |
| ------------------------------ | -------------- | -------------------------- |
| 洗濯                           | 筋トレ         | アークナイツ               |
| 掃除                           | 競プロ         | Apex                       |
|                                | 中国語         | スマブラ                   |

とりあえず思いつくもの書いてみた。
これを元に一週間の予定を立てる。

| 平日            | 土曜               | 日曜            |
| --------------- | ------------------ | --------------- |
|                 | 洗濯(9~9.5)        |                 |
|                 | 掃除(昼過ぎ 30 分) |                 |
| ご飯（20~22）   | ご飯（20~21）      | ご飯（20~22）   |
| 筋トレ(22~23)   | 競プロ(21~23)      | 筋トレ(22~23)   |
| お風呂(23~23.5) | お風呂(23~23.5)    | お風呂(23~23.5) |
| 中国語(23.5~24) | 中国語(23.5~24)    | 中国語(23.5~24) |

意外と時間が余る。中国語と競プロはまだ習慣化できていないので頑張る。
平日はこの予定でいく。土日は 10~20 くらいの $10 \rm{h} \times 2$ ほど余っている。
予定がある日はそれでよいが暇な日は何をしようか。
やっておきたいことをここにメモする。(たぶん更新もする)

- 自作 PC 買う
- Twitter 画像解析
- 北アルプスの紹介
- 登山の予定を立てる
- lateral 2D tracker モデル化
- luminous-hair HP の改善
- ゴルフの練習
- 運転の練習
- 料理
- イラスト
- …

とりあえず Twitter 画像解析から手を付ける。
平日の予定に関しては習慣づける。
