---
title: 雑感 壱の型
created: 2021-04-13T22:08
updated: 2021-05-07T20:56
description: ガム, Vtuberっぽい言葉, サブスクリプション
category: thought
tag: [雑感]
author: [nozzle]
---

## ガム
僕はよくガムを噛みます。  
歯の健康を気にしているわけではなく、さわやかさを求めて噛んでいます。  
LOTTEのキシリトールガムのライムミントかフレッシュミントをよく購入しています。おいしい。  
キシリッシュやクロレッツとかはガムボトルをあまり見ないので食べる頻度は少ないですが、好きです。  

フルーツや駄菓子系統のガムは最近はめっきり食べてません。  
食べたくなるわけじゃないけど、食べる？って言われたら絶対食べる。  

黒い狐のイラストの10円ガム、クリネックスだっけ？と思って調べたらフェリックスだった。  
もともとアメリカのフェリックス・ザ・キャットの著作者に無断で似たデザインのガムを売ってて、後から版権を入手して正規のイラストのガムを販売したらしい。  

板ガムの口の中で折りたたむ感じが好きだから、グリーンガムとクールミントも食べたくなる。

登山で何泊かするとき、歯磨きするのが億劫だから、歯磨きガムを買っていた時期がありました。普通のガムより大きくて固くてアゴが疲れる。  

クイズ番組を見ていたら、2020年で売上が減少した品目としてガムが挙げられてました。「コロナで外出の機会が減り口臭を気にする必要が少なくなったため」と補足されていました。ほんとかよ。誤差だろ。  

最近はガムの清涼感じゃ物足りない!!ってなってフリスク系の清涼菓子に手を出そうか悩んでいる。  

## Vtuberっぽい言葉
- 曖昧模糊  
- 平謝り  
  
(更新予定はありません)

## サブスクリプション
### 契約中
* **Amazon Prime**  
  Amazonの多種多様なサービスの恩恵を受けられるサービス。  
  PrimeリーディングとかPrimeミュージックは、自分の感性に合うコンテンツが全然無いから魅力を感じない。送料が無料になるのが良かったんだけど、結局合わせ買いを強いるようになってから使い勝手が悪くなった。数年前から、品質の悪そうなステマレビュー商品が跋扈するようになってから、Amazonに嫌気が差し始めている。  
  Prime Videoは自分はほとんど見ていない。親が自分のアカウントで映画やドキュメンタリーを見ているらしい。  
* **Amazon Music Unlimited**  
  音楽聴き放題サービス。  
  4ヶ月99円のキャンペーンに乗じて加入した。5/2に切れる。割と対応楽曲が多くて満足してます。  
  アレクサに曲名を単体で言うと失敗する確率が大きい。  
  
  「『埠頭を渡る風』を流して！」  
  「『FLOWのColors』を再生します。」  
  「ﾌﾝ...」

* **レアジョブ**  
  オンライン英会話。朝でも深夜でもできて毎日やれるのが良い。  

### 契約解除
* **Adobe Creative Cloud**  
  クリエイティブなソフト群。  
  ベクタの図書きたいことがあるので、最新のイラレ使いたい。イラレだけでも月1000円以上するとか高すぎるよ～。  
  学生プランにするとお得だけど、AEとかPremierとか使わないからその分金を払うのも嫌だな。  
  1年間だけ入ってた、やはり最新のイラレは良いね～～。CS6ぐらいでも自分は満足できそう。  
  最近はAffinityっていう代替ソフト群がシェアをじわじわと伸ばしているらしい。そっちは買い切りで6000円、やはり買い切りは嬉しい。  

* **NETFLIX**  
  オンライン動画配信サービス。  
  3ヶ月入ってた。徐々に見る頻度が減りやめた。愛の不時着だけでも見ときゃ良かったかな？ラインナップが違うとはいえ、まずプライムビデオで往年の名作を見て、それに飽きてから加入する方がいいかも。  
  「潜入！世界の刑務所」は面白かった。  

* **アークナイツの月パス**  
  ガチャの石とスタミナ回復アイテムが毎日もらえる。  
  ソシャゲの課金は始めてから早ければ早いほど費用対効果が高いという、サークルの先輩の教えから加入した。序盤の一番楽しい時期を快適に遊べたのでやめた。とはいえ、普通に原石買うより安いのでまた課金したくなったら月パスにするだろうな。  

* **ドミニオンオンライン(銀)**  
  ドミニオンがブラウザで遊べる。  
  無課金だと基本セットだけだが、契約すると遊べるカードが増える。  
  一時友人間で流行していたのでどうせならと思い加入。ブームが去ったのでやめた。  
  複数人で遊ぶとき、誰か1人でも加入していれば全員が拡張カードで遊べるのと、契約が自動更新でないのがユーザフレンドリで好き。  


### 契約検討中
* **Spotify**  
  音楽聴き放題サービス。  
  Amazon Prime Unlimitedの代わり。アレクサでも使えるそうなので、純粋に別のサービスも試してみたい。Apple MusicはAndroidと親和性が低そうなイメージで検討していない。



